# 卡牌描述的错误与补充

**套盾说明** 以下内容是谷雨同学自己的想法，可能颇为幼稚，欢迎讨论。下述所有测试在 3.7 版本下完成。谷雨同学 2023.7.4

## 「魔偶剑鬼」元素爆发「机巧伪天狗抄」

> 造成4点风元素伤害，触发所有我方剑影召唤物的效果。（不消耗其可用次数）

解释：作为角色技能的描述，“触发召唤物效果”的发生时机晚于角色击倒结算，与击倒结算的“技能结算后”描述不符。

试修改：

- 「机巧伪天狗抄」描述：造成4点风元素伤害。
- 召唤物「剑影·孤风」描述：
  - 结束阶段：造成1点风元素伤害。可用次数：2
  - 使用技能「机巧伪天狗抄」时：造成1点风元素伤害。（不消耗可用次数）
- 召唤物「剑影·爽驰」描述：
  - 结束阶段：造成1点冰元素伤害。可用次数：2
  - 使用技能「机巧伪天狗抄」时：造成1点冰元素伤害。（不消耗可用次数）

## 「达达利亚」角色状态「近战状态」与「远程状态」

> 「近战状态」  
> 角色造成的物理伤害转换为水元素伤害。
> 角色进行重击后：目标角色附属断流。
> ……（其它效果略）
> 持续回合：2

> 「远程状态」  
> 所附属角色进行重击后：目标角色附属断流。

解释：上述状态的触发时间点“进行重击后”的“附属断流”效果，观察于技能发生同时而非技能结算后，与通常的状态触发时间点不符。

试修改：

- 「近战状态」描述：删去“角色进行重击后”子句；
  - 可在此处或被动技能「遏浪」描述内增设：入场时，移除「远程状态」。
- 「远程状态」描述：空。
- 「达达利亚」普通攻击「断雨」增加描述：此次「普通攻击」为重击时，目标角色附属断流。

## 支援牌「常九爷」与「参量质变仪」

此两牌具有如下特殊的描述语法：

>「常九爷」  
> 双方角色**使用技能后：如果造成了**物理伤害、穿透伤害或引发了元素反应，此牌累积1个「灵感」……

> 「参量质变仪」  
> 双方角色**使用技能后：如果造成了**元素伤害，此牌累积1个「质变进度」……

解释：此两牌描述中，造成伤害、引发反应的主语缺失；实际测试中，在使用技能**时**、使用技能**后**的角色状态、出战状态、击倒结算及**击倒结算后触发**的出战状态造成的伤害或反应，均满足「常九爷」或「参量质变仪」的累积条件。

试修改：

- 「常九爷」描述补充为：双方角色使用技能后：自使用*触发本牌的技能*起，若场上造成过物理伤害、穿透伤害或引发过元素反应，此牌累积1个「灵感」……
- 「参量质变仪」描述补充为：双方角色使用技能后：自使用*触发本牌的技能*起，若场上造成过元素伤害，此牌累积1个「灵感」……

## 等价文本描述

**「角色造成伤害」** 等价于技能（仅限技能描述内）造成伤害。

默认情况下，扩散、感电、超导等因元素反应导致的后台角色伤害，不算在「角色造成伤害」的范围内，状态描述中显式指出的除外（如「冰翎」）。

E.g. 「冰翎」会对扩散造成的冰元素伤害加伤，但「风物之诗咏·冰」状态不会；尽管它们的描述都包含「角色造成伤害」。

**「技能结算完成后」** 等价于「使用技能后」。

**「我方造成伤害」** 等价于
  - 角色技能（技能描述内）造成伤害（i.e. *「角色造成伤害」*），或
  - 召唤物效果（描述内）造成伤害（i.e. *「召唤物造成伤害」*），或
  - 状态或出战状态造成**目标非己方角色**的伤害，或
  - 上述伤害触发元素反应后，导致的进一步伤害。

E.g. 砂糖装备「混元熵增论」后生成的，且被“染色”的「大型风灵」，会对造成“被染元素”伤害的技能加伤、「琉金火光」等出战状态加伤，但不会为己方或对方场上的任何「轰轰火花」加伤。


**「造成伤害后」** 等价于：
  - 「使用技能后」且该技能造成伤害；或
  - 状态、出战状态、召唤物等效果结算完成后，该效果造成伤害。
